---
layout: post
title:  "Scrum 是什么 ?"
author: Beibei
categories: [Softwareentwicklung]
tags: [SW]
image: assets/images/Scrum.png
rating: 4.5
---

Scrum 是用于开发、交付和持续支持复杂产品的一个框架，是一个增量的、迭代的敏捷开发过程。在这个框架中，整个开发过程由若干个短的迭代周期组成，一个短的迭代周期称为一个 Sprint，每个 Sprint 的建议长度是一至四周。

在 Scrum 中，使用产品 Backlog 来管理产品的需求，产品 Backlog 是一个按照商业价值排序的需求列表，列表条目的体现形式通常为用户故事(User Story)。Scrum 团队总是先开发对客户具有较高价值的需求。在 Sprint 中，Scrum 团队从产品 Backlog 中挑选最高优先级的需求进行开发。挑选的需求在 Sprint 计划会议上经过讨论、分析和估算得到相应的任务列表，我们称它为Sprint Backlog。在每个迭代结束时，Scrum 团队将递交潜在可交付的产品增量(Increment)。

## Scrum Framework

Scrum 框架包括3个角色、3个工件、5个事件：

### 3个角色:

+ Product Owner: 产品最终用户的代表，负责确定产品的方向和愿景，定义产品发布的计划、内容和优先级。Product Owner 要不断的与 Development Team 沟通，保证团队在做从业务角度来说最正确的事情。
+ Scrum Master: 负责确保团队合理的运作 Scrum，帮助团队移除实施中的障碍。
+ Development Team: 一个自组织的跨技能的小团队，承担实际开发工作，负责在周期性的迭代中不断的交付有价值的工作。开发团队通过集体共同交付价值，而不是通过个体。

### 3个工件:

+ Product Backlog: 这是一个 Product Owner 想要交付的产品功能列表。 Product Owner 负责维护该列表，并且列表项按照交付优先级进行排序。
+ Spring Backlog: 这是一个迭代计划会议的输出，包含开发团队在迭代周期内所要完成的工作列表。
+ Product Increment: 每个迭代周期都需要交付高质量的产品增量。产品增量必须满足 Scrum 团队对完成标准（Definition of Done）的定义。

### 5个事件:

+ Sprint 
+ Sprint Planning Meeting: 在每个迭代之初，Product Owner 和 Development Team 共同来计划在迭代周期内要完成的工作。Product Owner 负责向团队讲解要完成的工作的内容，Development Team 负责对工作进行估计。
+ Daily Scrum Meeting：每天，Development Team 和 Product Owner 都要进行一个短暂的沟通。在会议期间，每个团队成员都要回答 3 个问题：“我昨天做了什么？”，“我今天准备做什么？”，“我遇到了什么问题？”。
+ Sprint Review Meeting：在迭代周期结束时，Development Team 向 Product Owner 及所有干系人进行演示，并接受反馈。
+ Sprint Retrospective Meeting: 在迭代周期结束时，Scrum 团队通过会议来对迭代的过程进行总结，以促使团队自我持续改进。

